Hello，大家好！
欢迎来到XiaoguaChinese的播客。
今天是我，智菲，
和你们的新朋友佳琪一起聊天。
Hello，大家好！
我是佳琪。
很高兴今天来到XiaoguaChinese的播客，
和智菲一起聊天。
佳琪和我以前，我们都住在欧洲。
所以我们认识比较多欧洲人。
所以今天我们想聊一聊欧洲人——
对一些欧洲国家的人的刻板印象。
佳琪，什么是刻板印象？
我觉得刻板印象就是，
你一说到这个国家的人或者事情，
你就会想到跟他相关的东西。
比如说，
可能一说到中国人喜欢吃的食物，
那很多人会想到：
中国人都很喜欢吃米饭。
但它不一定是真的，
但是很多人会想到这个东西。
对对对。
那这个就是刻板印象。
所以，
今天佳琪和我准备了8个欧洲国家，
我们要一起说一说这些国家——
我们听到什么刻板印象，
然后我们觉得是真的还是不对的。
下面我和智菲会用这个圆圆的转盘
来选一个国家，
然后我们会来说一下
这个国家的刻板印象。
好的。
开始吧，开始转！
第一个国家是——
德国！
德国。
所以，智菲，
你觉得欧洲人对德国有什么刻板印象？
我没有很多德国朋友。
我们不太常常说德国人。
可能是因为德国人比较无聊吧？
我的印象就是——火车不太准时。
德国人觉得他们的火车非常不好。
OK。
然后我感觉德国的工作很好，
大家赚的钱不错。
所以我觉得他们的生活不错，
但是他们吃的东西……我不知道。
他们吃很多土豆。
这是我听过的刻板印象。
对。
还有他们的肠也很有名。
智菲，你吃过德国的烤肠吗？
我吃过。
好吃的！
我也很喜欢。
我觉得还有一些对德国的刻板印象——
是，
你刚刚说到德国的火车不是很准时。
我觉得
这个跟我对德国的刻板印象是相反的。
对。
因为我觉得德国的车都非常的准时。
如果他们慢一分钟，
他们都会写出来。
他会告诉你：我们慢了。
但是他们不准时嘛——
所以他们才告诉你我们会慢
一分钟。
不行！
德国的火车不准时！
瑞士的火车也不准时！
看到这个视频的德国人，跟我们说一下：
佳琪是对的，
还是智菲是对的？
智菲，我要告诉你：
我在马德里
等了40多分钟公交车的经历！
这是在西班牙。
对。
OK。
智菲，你还有其他的刻板印象吗？
德国……
对。
还有一个刻板印象，
就是德国人穿的衣服不是很好看。
可能是黑色的，
灰色的，蓝色的。
然后女人和男人都很高。
很多地方都很冷。
所以如果你穿得很好看，
可能你会很冷。
对。
我同意。
我觉得
这个也跟德国人比较严肃有关系。
对。
很严肃。
很认真。
对，好。
那我们选下一个国家吗？
好。
再看下一个。
下一个。
看是哪个国家呢？
这个——
智菲！
瑞典！
对智菲来说，
因为我的男朋友
他的妈妈是瑞典人。
我们经常去跟他的妈妈
和他的外婆一起吃饭。
所以我有一点点对瑞典的刻板印象。
我怎么说呢？
我不了解。
我真的不了解。
我可能有一个刻板印象。
你先说。
因为我以前在西班牙的时候，
有认识一个瑞典的女孩。
然后她的男朋友是瑞典的。
但是这个女孩她其实是伊朗的，
她只是在瑞典住嘛。
她的男朋友是在瑞典出生、
在瑞典长大的一个瑞典人。
我记得有一次，
她的男朋友和他的爸爸
一起去西班牙看这个女孩。
他们一起去外面吃饭，
他的爸爸不愿意付钱。
他的爸爸说：我们三个人出去吃饭，
我们要AA。
对。
AA就是你付你的，
我付我的。
对。
所以你的刻板印象是什么？
他们很小气，
我觉得他们家庭里面，
家人的关系不是很近。
我觉得有可能就是——
我对瑞典人的刻板印象
就是跟你是有距离的，
你不要太近。
所以如果我有很好的事情，
他们会开心，
但是
不是非常开心。
我有不好的事情，
他们会有一点点难过，
但是
不是非常难过。
所以都让我觉得他们是有一点远的，
或者他们不知道怎么说。
如果是你要说一件很难过的事情，
那他们可能会不知道告诉你什么。
就是他们之间——
他们不会说这些事情。
跟西班牙人很不一样，
很不一样。
跟中国人也很不一样。
是的是的。
我还有一件事情——
我觉得他们不太喜欢吃好吃的东西。
就是他们吃的比较简单。
像中国人，
我们有很多很多菜，对不对？
对不对？
我们有川菜、广东菜……
但是瑞典是一个很小的国家，
所以没有非常多种菜。
所以我觉得我看到的瑞典人，
也就是我的男朋友的家人，
吃的东西都很简单，
有一点无聊。
对。
他们可能觉得
吃的不是一件很重要的事情。
对。
他们不会给你做饭，
来告诉你“我爱你”。
就是你吃饱了，
你可以去做事情了。
你吃什么都可以。
对。
那我们要请瑞典人说一下：
我们说的刻板印象是真的吗？
好。
那我们现在来选下一个国家。
好的。
开始！
是什么国家呢？
这里需要一个——
音乐起来！
法国！
法国是佳琪最喜欢的国家，是不是？
对，很喜欢。
但是没有去过很多的地方。
我真的好像只去过巴黎。
可是你跟很多法国男生约会，是不是？
是不是？
没有很多，
没有很多。
好。
只有一个。
快跟我们说一说你对法国的刻板印象。
我觉得，
全世界人对法国的刻板印象都是——
法国很浪漫。
但是可能欧洲人对法国的刻板印象
有点不一样。
因为我觉得很多的欧洲国家
不是很喜欢法国。
是的。
我也有这种感觉。
对。
我记得我以前还没有去法国的时候，
我在西班牙，
我经常听到西班牙人跟我讲：
“法国人怎么怎么样，
法国人怎么怎么样……”
但是当我真的去了法国之后，
我觉得法国人确实是有一点
不太容易让人喜欢。
就是因为在西班牙的经历，
所以
我对法国有很多不好的刻板印象。
但是我真的去了法国之后，
我发现西班牙人不喜欢法国，
是因为他们一定在心里面知道——
法国很好。
西班牙没有法国那么好……
但是也不是啦，
也不是啦！
我都很喜欢。
你要小心，现在西班牙人很生气！
没有。
我很喜欢西班牙，
我也很喜欢西班牙。
佳琪，已经太晚了！
现在西班牙人已经生气了。
你说吧。
我来说一说我听过的
对法国的刻板印象。
我住在西班牙的时候，
没有听到太多对法国的刻板印象——
就是很漂亮，
有很多好吃的。
我去巴黎我也觉得很好。
就是大家不喜欢说英语嘛，
巴黎人不喜欢说英语。
我觉得有时候他们看起来不是很高兴，
就是他的心情不是很好。
如果你跟他们说话，
他们就是也跟你说法语，
所以你就听不懂。
这个人看起来也不是很高兴。
但是我认识了我男朋友以后，
他和他的朋友都很喜欢笑法国人。
我不记得他们笑法国人什么，
他们就是笑法国。
“这个就是法国人！”
“你以为你在法国吗？”
我就问他：“你为什么老是笑法国？”
“法国挺好的呀！”
他就说：
“在欧洲我们都会笑法国。”
可是我也不知道为什么要笑法国，
他自己可能也不太知道。
对对对对。
我觉得是这样的。
所以我觉得这也是为什么
我去了法国之后
才觉得
法国没有他们说的那么的不好。
对。
我还有对法国的刻板印象——
就是我去那里坐火车，
我要等很久。
他们经常因为一些想法就……我不工作了！
我要让法国知道这是不对的，
所以我不工作。
所以很多次我去法国的时候，
都没有火车，
或者没有大巴，
什么都没有。
我要走路！
就是他们是很喜欢说“不”，
“我不喜欢”，
然后他们就是……我不上班了。
对。
我觉得挺好的。
你觉得这个好吗？
我不知道好不好。
但是我知道在欧洲，
有很多人就是要告诉你：
这个不可以，
然后不上班。
然后这个国家就……就变了，
就开始对你更好。
我在法国的时候也有差不多的经历。
我当时是在公交车上，
可能坐了一半的时候，
那个公交车司机就说：“你们现在要下车，
后面会来新的公交车，
但是我要下班了。”
天呐！
我在法国巴黎
有非常非常不好的坐车的经历。
也是——
公交车可能一天就一辆。
所以大家看到公交车就跑跑跑！
我是一个在中国长大的人，
我知道人很多的感觉。
但是那次在法国是真的人非常多！
然后我在公交车上觉得——
我不能呼吸了！
太多人了，
很不舒服。
确实。
我还有一次坐公交车，
是我上车，
但是那个司机他不要我的钱。
不知道为什么，
我要给他钱，
我要买那个票，
但是他说不要。
我说：“好的。”
你当然说：“好的好的，谢谢你！”
我去坐一下了。
我觉得可能在法国，
可能每天都会有一些奇怪的事情发生。
是。
好。
那我们说了三个国家的刻板印象，
还有5个。
那请大家看这个视频的第二部分。